## 3월 8일 학습내용
#### 금일 핵심 내용  
**1. Getter/Setter를 사용할 때 신중하게 결정하라.**   
**2. 최소한의 안정성을 위해서 인스턴스 변수는 private으로**    
**3. Builder를 고려해보자.**    

**CRC(Class Responsibility Collaborator)** : 클래스가 어떤 책임을 가져야 하는지, 그리고 어떤 협력자(기능, 클래스)를 필요로 하는지를 나타내는 카드



+ _객체를 어떻게 구성할 것인가, 메소드는 어떻게 구성하고, 데이터는 어떻게 구성할 것인가_
-> 이에 대한 개념을 먼저 잡는 것이 가장 중요하다.
구현은 개념 확립을 한 후, 나중에서의 문제이다.
---
+ **의존성 개입(Dependency Injection)**
  + A의 상태가 변하면 B도 변하
+ **DTO를 만들 때 생길 수 있는 문제**    
UI 상에서 데이터의 원본을 바꿀 수 있게 되는 문제가 생길 수 있다. 
이것이 생성제한자(private)를 사용하게 되는 이유가 된다.  


**Getter란**  
  + 데이터를 읽기 전용으로 만들어 주기 위해서 나온게 getter이다.  
  + **Getter를 선언한다고 해서 항상 데이터가 안전하게 보호되지는 않는다는 것을 명심해야한다.(절대적인 것이 아니다.)**  
  + 데이터를 완전히 보호하려면 배열을 원본배열이 아닌 복사한 값(Clone)을 부여해주어야한다.    

**제대로 된 DTO 만드는 공략**
  먼저, DTO를 만들 때는 목적이 분명하여야한다. 일반적으로 2가지의 목적으로 나눌 수 있다.  
    
    1. 읽기 전용으로 만드는 경우  
      - 생성자로 객체를 생성할 때만 데이터를 준다. 그 다음에 getter를 생성한다.  
      - 기본 자료형과 문자 자료형은 안전하지만, **객체 자료형**은 안전하지 않다. == Getter를 직접 만들어야 할 때도 있다.  
      - 생성자 + Getter
      
    2. 읽고 쓰기 모두 해야하는 경우(빌더를 만드는 경우)
      
    * IF) 데이터가 많은 경우에는, 생성자가 너무 많아서 구분이 힘들어진다 && 다른 조건의 생성자를 만들고 싶을 때 힘들다.
        => 그래서 빌드업 패턴이 만들어졌다. 
      
      - Getter와 Setter를 같이 생성해준다. 
      - @Builder 어노테이션을 추가해주면 lombok 라이브러리가 알아서 빌더를 만들어준다.
      - 빌더는 객체를 만들 때 내가 원하는 숫자만큼 값을 마음대로 줄 수 있다.
  ---  
  
   **클래스들을 기획하고 조직화하는 과정(ex. 맛집 찾기)**

     1. 주제 선정  
      - 무엇을 만들지 생각해보자 == 프로젝트의 목표(비전)
      - 나는 맛집 데이터를 찾고 싶다.
  
     2. 고객의 요구사항 분석   
      - 맛집을 알아보려면 맛집들의 데이터가 필요하겠구나
      - 사용자가 리뷰를 등록할 수 있어야하고, 조회할 때는 평점순으로 검색이 가능해야겠다. -> 등록과 조회라는 기능이 필요하겠구나
  
     3. 데이터 분석  
      - 내가 뭘 만들어야할지 파악하기 위해 데이터를 분석한다.
      - 식당 데이터, 리뷰 데이터가 필요하겠구나 -> 명사네? 데이터 위주의 클래스가 필요하겠구나.
      * 데이터 클래스니까 식별값, 변수, 생성자, Getter/Setter, Builder, Tostring 같은 것들이 있어야겠다.
      - 
     4. 도메인 결정하기  
      - 식당데이터(1차 도메인)
      - 리뷰데이터(2차 도메인)
  1차 도메인
| 식당번호 | 이름 | 경도 | 위도 |
| --- | --- | --- | --- |
|     |     |     |     |

  2차 도메인
| 데이터번호 | 식당번호 | 점수 | 이름 |
| --- | --- | --- | --- |
|     |     |     |     |
 
      5. 도메인마다 로직을 처리하는 객체 생성
      - 거의 대부분은 읽기 용도로 쓰이겠다.
      - 식당 데이터를 파일로 남기고 객체로 만들 면 편할 거 같네
      - 읽어주는 클래스도 만들면 좋겠다. 
        먼저, 식당 도메인(데이터 위주의 클래스)부터 만들어보자
          1. StoreDTO 주고받는 클래스
          2. StoreLoader 읽어주는 클래스
          3. UI를 만들까 말까 고민해보자 → no, test만 해보자!
            ⇒ 식당 도메인 끝
            
        다음엔 리뷰 도메인을 만들어보자
          1. ReviewDTO
          2. ReviewService 
          3. ReviewUI
          
         여기서 가장 오랫동안 살아남아있는 애들은 누구지? =  StoreLoader, ReviewService, ReviewUI
         
         
 
